서 브 변 환
C O Z i
중립국 감독위원회에
오신 것을 환영합니다
소령님은 53년 이래 판문점에
부임한 최초의 여군이십니다
그래요?
여행은 즐거웠나?
네
앉게, 소령
장군께서는 폴리네시아 지역을
연구하는 인류학자이기도 하십니다
소위 '안락의자 인류학자'시군요
사건이 터지고 이 의자도 매우 불편해졌어
그래, 스위스에는 몇 살 때 갔지?
아버지가 한국인이죠
전 제네바에서 태어나서 자랐습니다
한국어도 거기에서 배웠고
이번이 첫 방문입니다
명심하게! 이번 사건의 특별한 점은
범인은 잡혔고 이미 자백도 했다는 것
'누가?'가 아니고
'왜 쐈지?'를 밝히는 것
또 하난, 결과보단 절차가 중요하단 점
지금 한반도는...
긴장과 화해가 수시로 교차중이네
북경과 판문점에서 회담이 열리는 한편
국지적인 충돌 또한 계속되고 있지
한마디로, 지금 한반도를
'겨울 숲'이라고 할 수 있지
불씨 하나에도 몽땅 타버리는 '겨울 숲'
자네의 최고 목표는 완벽한 중립성
남북한 어느 쪽도 자극하지 않는, 알겠나?
그럼, 제가 할 일은 군사분계선 위에 서서
"왜 쐈죠? "라고 묻는 것이군요?
안녕하세요?
남북이 굉장히 가깝네요?
예, 방귀 뀌는 소리까지 들린답니다
전쟁 후, 포로교환이 여기서 이루어졌고
당시, 한번 가면 다시 올 수 없다 해서
"돌아오지 않는 다리"라 부른거죠
아, "판문점 도끼사건" 아시죠?
미군이 가지치기하던 나무가 저겁니다
심리전이에요. 일부러
가족을 부른 거죠
이건 남쪽에 불리한 증건데...
왜죠?
이미 쓰러진 사람을 또 쏜 건데...
법의학자들은 '처형 타입'이라 하죠
대부분 복수심에 의한 사건이죠
최상위는 계획된 범행에 살해됐고
정전사는 충동적으로 살해됐다
흥미로운 차이네요
이병장 총에 남은 탄알이 몇 개였죠?
5발이요
시신에 난 총상은?
오경필 부상까지 11개죠
탄창엔 몇 발이나 들어가죠?
15발이죠. 하지만...
이렇게 하면 하나 더 들어가죠
맞아요
얼마나 넣느냐... 그건 습관이죠
멈춰! 쏘지 마! 저건 빈 총이야!
총 버려!